[TOC]

## 概述

由于运算的时候，`float`类型和`double`很容易丢失精准度
所以，为了能精确的表示，计算浮点数，Java提供了`BigDecimal`

`BigDecimal`类：不可变、任意精度的有符号十进制数，可以解决数据丢失问题。

常用于金融及价格计算

## 两大类型的构造器

- 数值构造器

  `BigDecimal(数值类型 val)`

- String字符串构造器（推荐，尽量使用字符串构造器）

  `BigDecimal(String val) `

## 加减乘除法

- 加法`add()`

- 减法`subtract()`

- 乘法`multipy()`

- 除法`divide()`

- 绝对值`abs()`

## 除法 divide() 参数使用
使用除法函数在`divide`的时候要设置各种参数，要精确的小数位数和舍入模式，不然会出现报错

我们可以看到`divide`函数配置的参数如下

```java
public BigDecimal divide(BigDecimal divisor, int scale, int roundingMode)
```

- `BigDecimal divisor`除数
- `int scale`精确小数位
- `int roundingMode`舍入模式

## 8种舍入模式

- `ROUND_UP`

舍入远离零的舍入模式。

在丢弃非零部分之前始终增加数字（始终对非零舍弃部分前面的数字加1）。

注意，此舍入模式始终不会减少计算值的大小。

- `ROUND_DOWN`

接近零的舍入模式。

在丢弃某部分之前始终不增加数字（从不对舍弃部分前面的数字加1，即截短）。

注意，此舍入模式始终不会增加计算值的大小。

- `ROUND_CEILING`

接近正无穷大的舍入模式。

如果`BigDecimal`为正，则舍入行为与`ROUND_UP`相同;

如果为负，则舍入行为与`ROUND_DOWN`相同。

注意，此舍入模式始终不会减少计算值。

- `ROUND_FLOOR`

接近负无穷大的舍入模式。

如果`BigDecimal`为正，则舍入行为与`ROUND_DOWN`相同;

如果为负，则舍入行为与`ROUND_UP`相同。

注意，此舍入模式始终不会增加计算值。

- `ROUND_HALF_UP`

向**“最接近的”**数字舍入，如果与两个相邻数字的距离相等，则为向上舍入的舍入模式。

如果舍弃部分**>= 0.5**，则舍入行为与`ROUND_UP`相同;否则舍入行为与`ROUND_DOWN`相同。

注意，这是我们大多数人在小学时就学过的舍入模式(四舍五入)。

- `ROUND_HALF_DOWN`

向**“最接近的”**数字舍入，如果与两个相邻数字的距离相等，则为上舍入的舍入模式。

如果舍弃部分**> 0.5**，则舍入行为与`ROUND_UP`相同；否则舍入行为与`ROUND_DOWN`相同(五舍六入)。

- `ROUND_HALF_EVEN`

向**“最接近的”**数字舍入，如果与两个相邻数字的距离相等，则向相邻的偶数舍入。

如果舍弃部分左边的数字为奇数，则舍入行为与`ROUND_HALF_UP`相同;

如果为偶数，则舍入行为与`ROUND_HALF_DOWN`相同。

注意，在重复进行一系列计算时，此舍入模式可以将累加错误减到最小。

此舍入模式也称为**“银行家舍入法”**，主要在美国使用。四舍六入，五分两种情况。

如果前一位为奇数，则入位，否则舍去。

以下例子为保留小数点1位，那么这种舍入方式下的结果。

1.15>1.2 1.25>1.2

- `ROUND_UNNECESSARY`

断言请求的操作具有精确的结果，因此不需要舍入。

------

[返回顶部](#概述)

[返回上一页](../../../KnowledgePoint.md)